[Música]
Perú es un país de parte del canal Harux
X, no lo conozco. ¿Quién será?
Perú es una anomalía espaciotemporal de
alguna manera que ninguno entiende. En
los últimos años se las ingeniaron para
tener al mismo tiempo uno de los mejores
países para que vivan los creadores de
contenido. Uno de los países más cogidos
de toda Latinoamérica. Al mismo tiempo,
un intento de autogolpe de estado que
fue tan patético y triste que todos
hicimos de cuenta que nunca pasó. Una de
las mejores y peores gastronomías del
Continental.
Ay,
es que todos hicimos de cuenta que nunca
pasó. Una de las mejores y peores.
¿Qué chucha has dicho de mi pachamanca,
huevón? ¿Qué chucha has dicho de mi
pachamanca? En serio, ¿vas a comparar a
mi rica pachamanca con tu huevada de
asado con chimichurri que parece arena?
No, no, no, no. ¿Qué hablas de mi
pachamán? Esa agu es rico, mano. Está
bien condimentado. Parece feo por las
por la cantidad de de avas que le meten.
Es gastronomías del continente al mismo
tiempo que en un rato vamos a ver porque
es así. Y la reafirmación de que a pesar
de todo eso, al mismo tiempo que en un
rato vamos a ver porque es así. Y la
¿Qué es eso? Te la voy a sacar copi pega
esta vaina. Le faltan sus lentecitos no
más no le faltan sus lentecitos. Oye sus
ponchitos le quitaron su ponchito, mano.
Afirmación de que a pesar de todos los
intentos de los peruanos, por
convencerlos de lo contrario,
literalmente viven en pueblo marrón.
Pueblo marrón.
Vengo de un mundo marrón.
Pero vamos por un principio y como
siempre la presentación. Hola, soy
Harux.
Oh, su madre.
¿Qué Perú siempre será pueblo marrón?
¿Qué se comen todo lo que produzca
sombra? ¿Por qué últimamente están tan
[__] Y lo más importante, ¿por qué es
el país más bulineado de Latinoamérica?
Ah, ¿por qué? ¿Por qué será?
Averigü estoy mucho
maen.
Perú, Perú, Perú, Perú, marrón.
Escúchame, pollo. Últimamente los
peruanos se están volviendo como los
europeos.
¿Cómo así? Explícame.
Los españoles, ¿cómo que se están
volviendo primer mundo? No, están cada
vez más [__]
Estamos [__] ¿Qué es [__] gente?
No, no me sé esa jerga, hón. [__]
Trolo, que no sé qué es trolo. Gays,
cabros. Somos gays, huevón. Arriba
Alianza.
Y te lo explico en corto. En
Latinoamérica creo que todos tenemos
inculcada la cultura del bowling. Que
estuvieras en internet desde chico o que
jugaras algún jueguito, incluso que
tuvieras algún compañero del colegio. La
discriminación como forma de humor
siempre estuvo ahí. Porque seamos
realistas, no somos de llegar tan lejos,
salvo por alguna que otra broma
[__] no le deseamos el mal a nadie,
sino que todos nos reímos de nuestros
propios defectos. Argentina tiene una
economía de recontra [__] y créeme, se
va a poner peor. No saben votar, hijos
de [__] México es el país de
Latinoamérica más peligroso, aunque es
un poco injusto porque Venezuela dibuja
los números. Los chilenos no saben
hablar, los bolivianos no tienen mar.
Uruguay es una provincia y Brasil es
todo lo que está mal en una partida de
Counter Strike. Pero por algún motivo
los peruanos ya no aceptan este trato.
[__] aquí repito lo mismo que dije hace
un rato con lo del tema de Green Gris. A
ver, huevón, una cosa es que tú me
jodas, como tú dices, ¿no? Argentinos no
joden de pobres. Una cosa es joderme de
pobre o de provincia de algo, y otra
cosa es meterte con con mi físico, pues,
huevón, o con mi color de piel o
simplemente por tener cara de guaco
retrato. Ya es distinto, mano. Es
distinto prácticamente. O sea, vas a
comparar el racismo con chistes contra
tu economía. Ay, mi economía, mi
economía. No seas malo, pues, huevón. No
seas malo.
Cada vez son más los que lloran por
algún que otro comentario boludo. Así
que
comentario boludo. O sea, a ti te dicen,
"Calla, tu moneda está cagada." Y tú
respondes, "Calla, negro de [__]
indígena peruano, tira flecha." No
compares, per hermano. En serio, en
serio estás comparando eso? No pues. Ya,
chévere, hermano. ¿Qué hago? Te aplaudo.
Sean mejores que los españoles que me
tiraron su video. Dicho eso,
los españoles le tiraron su video. Ah,
tampoco vamos a llegar ese extremo. Hey,
alto ahí. ¿No estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B3 y 5 tienen la solución, ya
que puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya no
tendrás que estar como especial
apretando f5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes. Y si eres medio
corolón como yo, también tienes la
opción de cashout. Así que mi estimado
guagüita donatelo, ¿qué esperas por
unirte a la gran familia de 365
registrándote con mi código Coni 365 con
el cual podrás acceder hasta 200 tiros
gratis en casino con un mínimo de 100
lujanes de depósito. Recuerda que esta
oferta es solo para mayores de edad y no
te olvides siempre de jugar con
responsabilidad. Ahora sí, continuemos
con el video.
Hablemos de la parte más evidente de
Perú y es que es pueblo marrón, hermano,
y no no por el color de la piel. Bueno,
un poco sí, pero sobre todo el problema
es que justo están en un terreno que es
completamente marrón. El pueblo es
marrón, todo es marrón, el cile es
marrón,
es marrón, las montañas son marrones,
todo es marrón, hasta el agua del mar es
marrón,
marrón y hasta el Congreso.
Hecho parece que al gobierno peruano le
gusta mucho que esto sea así, porque en
la municipalidad de Pueblo Libre
impusieron desde 2019 la ordenanza
municipal 556 que sanciona a todos los
vecinos que posean arbustos o plantas en
sus jardines con altura superior a medio
centm con una multa de 515 soles, que
son más o menos unos $150. Oye, pero
man, investiga bien, pues, huevón.
Prácticamente Pueblo Libre es uno de los
distritos más verdes que hay en Lima.
Este realmente ha visto Pueblo Libre, lo
ha buscado en Google Maps. Pueblo Libre
es un distrito verde prácticamente un
montón de parques, huevón. No es lo
mismo,
ehes al cambio y aunque seguro sea
alguna medida fumada hecha por un
político corrupto buscando recaudar
plata de la nada, es bastante gracioso
porque ni medio centímetro, hermano, no
da chance ni tener pasto. Ya después,
hablando de las tan características que
tienen los peruanos, no sé, o sea, voy a
tener que romper una lanza a favor de
ellos y decirles una verdad que a todos
nos va a doler. Hay gente fea en todos
lados, o sea, sí, hay peruanos que se
ven. Oh, es mi primo, huevón, [__]
Y en peruano
pones a mi primo ahí.
Pero la realidad es que también hay
argentinos más fieros que pisar [__]
descalzo, chilenos más horribles que
bofetear una madre y mexicanos más feos
que taclear a una
mano. Ese hón si tuviera un buen peinado
sería piola. Que ese peinado de
honguito. El peinado de hongo no le
queda a nadie literalmente. Que taza son
embarazada. Además tienen un factor muy
interesante y es que mientras en otros
países la inmigración del siglo XIX era
de europeos por algún motivo que nadie
entiende, a este país llegaron un montón
de asiáticos. Así que sí, un buen
porcentaje de Perú tiene ascendencia
asiática entre china y japonesa.
Es simple, PES papi. En ese tiempo era
el Prime de Perú, huevón. Estábamos
exportando mano de obra esclava.
Traíamos esclavos de Indonesia, esclavos
chinos, esclavos negros también
traíamos, mientras que ustedes
prácticamente eran un país vacío y
tuvieron que importar gente para que
trabajen de lo que sea, pues, huevón.
Porque Argentina estaba vacía, no había
nada, hón. Había Pampa y vacas y unos
cuantos cholos que cachaban esas vacas.
Luego Argentina se llenó de italianos y
españoles que escaparan de de la crisis
económica en Europa, pero por nuestros
malos gobernantes terminamos hecho
[__] pues, huevón.
Lo que nos confirma que en efecto
existen los peruanos premium y por ende
las peruanas premium.
Las peruanas premium y me pones estas
cholas da estas son deapampa, ¿no?
Síganme en Instagram.
Okay. Demasiado.
Síganme en Instagram
y por ende las peruanas. Okay.
Demasiados alagos. Necesito decir algo
racista. Voy a explotar. ¿Sabían que la
gastronomía peruana es una de las más
reconocidas del mundo? Lo cual es
bastante gracioso porque me recuerda los
ingleses. Viven comiendo pura [__]
pero por algún motivo la alta cocina del
lugar es mucho mejor que la alta cocina
de otros lugares. El mismo país que
tiene comidas como el ceviche, el ají de
gallina, la causa al limeña o el
tiradito, también decide que va a
comerse
a esto. Le de verdad le llamas alta
cocina esta huevada o
el ceviche. Era
de verdad le estás llamando alta cocina
a todos estos platos. Estos platos no
son de alta cocina. Estos platos lo come
la clase trabajadora en este país.
Cualquier cholo sueldo mínimo come esas
huevadas todos los días, man. Eso no es
alta cocina por si acaso, ¿eh? Ojo, eso
no es alta cocina. Estás loco. Te lo
comes en un mercado, mano. En un
mercado. Alta cocina no es des ahogada.
Habla bien de mi causa, mano. Lo de la
causa nació en la época de guerra con
Chile, huevón. Es un plato hecho
prácticamente para alimentar al
ejército, mano. No es comidas de alta
cocina, no lo son. gallina, la causa
alimeña o el tiradito también decide que
va a comer.
Son platos para obreros prácticamente.
Cualquier cosa que produzca sombra, ya
no solamente los membalomas o
los comepalomas.
Uy, que son verdad y no me lo vas a
negar vos. Streamer peruano que vivas en
el centro de Lima te eximes de cualquier
opinión gastronómica que puedas tener.
En la comida regional del día a día se
aprovecha todo. Y cuando digo todo es
todo. Sopa de rana. Que se
de rana. Oy, pero si la rana lo comen
toda Latinoamérica, huevón. El extracto
de rana eso es de toda Latinoamérica, no
solo de Perú, ¿eh? Eso lo comen en
Ecuador, lo comen en Colombia, en
Venezuela, en Brasil, en algunas partes
de Chile y de Argentina, porque sí,
Argentina también tiene sierra. Lo comen
ahí también. Eso lo comen en cualquier
lado, man. México también.
Siempre para licuando ranas vivas. Caldo
de cabeza de cordero. ¿Qué
el caldo de cabeza? Eso ni siquiera es
peruano. Ah, de todo el mundo.
Se sirve como si te estuviera mirando al
alma. Zia la parrilla que son
ah esa haa sí es de la selva. Esa es de
la selva peruana, colombiana y de
Brasil.
Unos gusanos enormes que son una
referencia Silkson y leche de tigre que
ya
La leche del tigre. ¿Qué tendrá que ver
la leche del tigre?
Si les interesa, busquen ustedes qué es.
Yo la verdad no tengo ganas de
explicarlo. Lo que es gracioso es que
esta capacidad que tienen parac las dos
caras de la moneda también se refleja en
sus representantes políticos. Hace poco,
en 2022, tuvimos un caso, aunque trágico
por el contexto en el que se dio y todo
lo que pasó antes y después, la verdad
es bien sorprendente como un
de mi profesor Pedro Castillo no sabe,
no no sabe lo leche de tigre, huevón,
que es rico.
Tipo, tan [__] llevó al poder. Te
explico, el entonces presidente Pedro,
apaguen los taladros, por favor, déjenme
ver el video,
[__] A ver, ¿qué decir de mi prosoo?
Castillo tenía un problema bastante
latinoamericano. Básicamente el Congreso
del país iba a debatir acerca de un
montón de cargos de corrupción que lo
involucraran a él y a muchos de sus
colegas. Así que se levantó relocó,
prendió cadena nacional y dijo que iba a
disolver el Congreso de la República.
Oh, mano, esto es un investigador ni
[__] No, [__] no has investigado
nada, mano. ¿Para qué te pones a hablar
de un contexto político si no has
investigado ni 3 minutos de lo que
sucedió? Seguramente lo puse en chat
GPT. Seguramente. Oye papi, a Pedro
Castillo lo han querido vacar como 20
veces y ninguna lo pudieron. Esto
simplemente se levantó un día y hizo su
estupidez. Pero
intervenir el poder judicial, convocar a
elecciones para un nuevo congreso y de
paso toque de queda a nivel nacional.
Hasta mandó al ejército y a la policía a
impedir que nadie entre al Congreso para
votar nada y al final salió todo como el
[__] A ver, resulta que cuando te sacas
un golpe de estado del culo sin hablar
con nadie, pues nadie te apoya. Pi pi pi
pi pi pi es para otra audiencia pecholo.
No todos los que ven son peruanos.
Bueno, el que está hablando es
argentino. Obviamente no va a saber el
contexto político de Pedro Castillo,
pues, huevón. Por eso está hablando,
está desinformando prácticamente.
Así que se resolvió todo esa misma
tarde. Sus congresistas renunciaron, la
policía y el ejército.
Sus congresistas renunciaron y ponen
así que se resolvió todo esa misma
tarde. Sus congresistas.
Sus congresistas y me pone una imagen de
los miembros del poder judicial y de la
fiscal, la ex fiscal, huevón. [__]
madre. En esa foto no hay ningún
congresista. No hay ningún No hay ningún
congresista en esa foto, huevón. Esa hua
es la ex fiscal de la nación, mano, que
no tiene nada que ver. No tiene nada que
ver. Pero bueno, renunciaron. La policía
y el ejército le dijeron que se podía ir
a la [__] y básicamente todo el mundo
le dijo que no. Además, dato de color,
el juicio de este [__] empezó recién
en marzo de este año. Para que tengas
una idea de lo mal que funciona la
justicia en Lata. 3 años, amigo, 3 años
para empezar el juicio de un tipo que
claramente se [__] en la Constitución en
cadena nacional. Pero bueno, mejor
cambiamos de tema porque si no ya saben
cómo me pongo.
Terrible. Ya, pero es tu video. No, no
es mi video. ¿Qué pasa?
También hay que hablar del elefante en
la habitación. Sí, otra vez te hablo a
vos
de mí
streamer peruano que estás reaccionando
a este video. ¿Podrías explicarnos por
qué [__] te fuiste a vivir a Perú si
no sos peruano? Básicamente por plata.
Seamos realistas, Perú es ahora mismo
uno de los mejores países para vivir si
cobras en dólares.
De los mejores países para vivir si
cobras en dólares, dice. Depende, diría
yo. Eh, depende dónde te vayas. O sea,
si tú si realmente salió que el Dima es
una de las ciudades más caras de Latan,
huevón. razón por la que más de uno de
estos cara dura se fue a vivir ahí para
vivir en
Claro, o sea, si te muevas, no sé, a un
cono, tu dinero va a rendir bastante,
pero si te muevas en las zonas pitucas
de Lima, ¿no? Hón, ahí está todo caro.
Sueño americano.
Si vives en Puno, obviamente te
conviene, ¿no?
O mejor dicho, sueño peruano. Pero se
convirtió en una suerte de Andorra
latinoamericano, donde todos hablan en
Andorra latinoamericano
y que streamers se van a ¿Qué streamer
se ha mudado aquí a Perú? ¿Qué streamer
grande se ha mudado Perú? No hay
ninguno, huevón. streamer peruanos que
se han mundado. ¿Qué hay? ¿Quién,
huevón? No hay ninguno, man. ¿Quién qué
qué streamer grande es a Perú? Chadón.
Chadón vive en México. No están en Perú
ninguno. Emikukis y Emitsuki. Ya no son
streamers grandes, mano.
¿Qué causa? ¿Los impuestos son bajos o
directamente no los pagan? El costo de
vida es bajo, el costo de alquiler es
bajo. Entonces, en general, siendo
creador de contenido, es más barato
vivir ahí que en cualquier otro lado.
Vivir en Lima más barato que vivir en
Buenos Aires. Sí, en Buenos Aires un ojo
de la cara te cuesta todo lo que es la
comida, el tema de impuestos también,
¿no? Los impuestos son bajos en Perú
también, o sea, podría ser una Andorra,
pero no es algo que pase. No hay muchos
streamers extranjeros viviendo aquí,
huevón.
Cierto. Seguramente el boludo que está
reaccionando dijo que es porque sus
amigos streamers viven ahí. Eso, mis
amigos, es pura mentira. Salvo que sean
peruanos pura sangre, los que están ahí
es por plata. Capaz te creo que sea para
participar en eventos y actividades para
sus redes, lo que al final del día
también se traduce en
es plata. Eso es cierto,
plata. Así que sigue siendo plata. Pero
bueno, peruanos, no se enojen con el
video, tómenselo con humor o de lo
contrario conocerán mi furia,
equivalente a no hacer absolutamente
nada porque me recontra chupo un huevo
lo que opinen del video. Les recuerdo
que mi nombre es Harux. Me dedico a
explorar la cultura popular y no tan
popular para que vos tengas contexto de
los recobecos más
buenas tetas. La de Harux. El pueblo es
marrón, la gente es marrón,
literalmente. Eso de la sopa de rana no
lo comemos en Perú. Bueno, yo nunca he
comido sopa de rana. El peruano no
avanta el bullying porque vienen siendo
boleados por los peruanos premium, dice.
Eso ya pasó mucho en Lima. Yeah.